PASO 1 CONCEPTUALIZACIÓN SOBRE PROGRAMACIÓN OO
PRESENTADO POR:
EDWIN ALEJANDRO SANCHEZ MUÑOZ
PRESENTADO A:
JOHAN MANUEL GORDILLO
TUTOR DEL CURSO: FUNDAMENTOS DE PROGRAMACIÓN
CURSO: 213022A_952
GRUPO: 213022_1
UNIVERSIDAD NACIONAL ABIERTA Y A DISTANCIA UNAD
ESCUELA DE CIENCIAS BASICAS TECNOLOGIA E INGENIERIA (ECBTI)
CCAV ZIPAQUIRA
CUNDINAMARCA
ABRIL 2021
INTRODUCCIÓN
El presente trabajo se enfoca en la programación orientada a objetos. Abordamos conceptos
básicos que nos permitirán acercarnos más a la ingeniería multimedia, la enseñanza y el
aprendizaje autónomo. Esta materia me ha permitido profundizar en el tema avanzando en cada
fase del curso de fundamentos de programación. Por otra parte, como estudiante adaptar todas las
herramientas necesarias para ser un excelente programador durante la carrera y a futuro. La
capacidad de hacer pruebas de escritorio y aplicarlas con cada uno de los puntos estructurados por
el tutor quien con paciencia nos los enseña paso a paso.
Los conceptos fundamentales planteados desde una línea grafica y la POO
Programación orientada a objetos como son Clase y sus características llamadas atributo y el
método o la forma como se entiende el ítem clase, nos dan una idea de como empezar un
proyecto de Programación sin tener conceptos previos.
El tema se convierte en muy interesante desde mi punto de vista pues se convierte en
una de las ruedas de la carrera de Ingeniería Multimedia cada vez que este conocimiento me
permitirá acceder a conocimientos más profundas para aplicar en la carrera.
OBJETIVOS
•
El objetivo central fue el de darnos a conocer cada uno de los códigos para el
respectivo desarrollo del trabajo y la aplicación de un diagrama de clases en el aplicativo
draw.io.
•
Es un curso de aprendizaje autónomo para el estudiante durante su periodo
académico.
•
Aprender los conceptos básicos de programación y de diseño a través de una línea
grafica y sus primeros pasos a saber: clase, atributo y método
•
Desarrollar un primer ejemplo donde aplique estos conceptos, en el ejemplo
propuesto en la guía actividad 4: vuelo con cupos limitados dirigido a un grupo especifico de
pasajeros.
•
Identificar los primeros pasos acerca de lo que es la Programación enfocada a
objetos POO.
•
Elaborar la gráfica respectiva en Draw.io
Problema 4: Especificar un diagrama de clases que describa los vuelos que oferta una
compañía de viajes según la siguiente especificación:
• La compañía oferta una serie de vuelos para unas fechas concretas y con un número
de plazas.
• La compañía dispone de una flota de aviones con una capacidad que da soporte a los
vuelos ofertados.
• Las personas compran billetes para los vuelos que le interesan. Para emitir el billete
es necesario conocer el nombre, apellidos y edad del pasajero.
• Los billetes identifican el número de asiento que ocupan.
Tabla 1 – Información Situación Problema a Resolver
Estudiante
Problema
seleccionado
(Marque con una x el problema a
resolver)
Herramientas
seleccionadas
(Marque con una x el aplicativo
utilizado)
Edwin Alejandro
Sanchez Muñoz
Grupo: 213022_1
Problema 1
Problema 2
Problema 3
x
Problema 4
Problema 5
Gliffy
x
Draw.io
Visual paradigm
Tabla 2 – Identificación de Datos y Operaciones con el Objeto
Clase o Tipo
de Objeto
Datos o
Variables
Características o
Atributos
Operaciones o Métodos
Empresa
string
nombreEmpresa
definirNombreEmpresa ()
data
fechaVuelo
definirFechaVuelo ()
string
numeroSala
definirNumeroSala ()
Clase o Tipo
de Objeto
Datos o
Variables
Características o
Atributos
Operaciones o Métodos
Billetes
String
numeroAsiento
definirNumeroAsiento()
Clase o Tipo
de Objeto
Datos o Variables
Características o
Atributos
Operaciones o Métodos
Avión
String
tipoVuelo
definirTipoVuelo()
data
numeroPasajero definirNumeroPasajero()
Clase o Tipo
de Objeto
Datos o Variables
Características o
Atributos
Operaciones o Métodos
Pasajero
String
Nombre
definirNombre()
String
Apellido
definirApellido()
int
Edad
definirEdad()

• Diagrama de clases
CONCLUSIONES
Este trabajo me permitió conocer de que se trata la programación orientada a objetos lo
cual es un tema muy importante para mi carrera como estudiante de la universidad UNAD me
ayuda a conocer cada uno de los códigos a utilizar en los diagramas de clases y su respectiva
organización para obtener un trabajo con éxito.
Puedo percibir que este sistema de programación POO, es ideal para empezar porque
al agrupar grupos, probablemente el margen de error sea menor si algo llegase a quedar mal.
Por otra parte, las estructuras de código u objetos que contengan una serie de informaciones
precisas resolverán tareas comunes.
Me gustaría sin embargo saber más acerca del objetivo del POO acerca de como
catalogar y diferenciar códigos y todas las estructuras jerárquicas que se podrían lograr.
Desmenuzando lo aprendido puedo definir que los atributos son las propiedades que
definen la información del objeto, por lo cual el concepto de clase siempre es la representación
abstracta y el objeto la representación concreta.
Se que este tipo de programación tiene muchas ventajas, las cuales estoy ansioso por
conocer más, pues percibo que estos conceptos se convierten en la raíz del tema en general.
REFERENCIAS BIBLIOGRAFICAS
